<a name="to_lift"><h2>Case</h2></a>

### Приложение для ведения списка персон и склонений их ФИО.

#### Содержание
  - *[Задание](#task)*
  - *[Описание](#description)*
  - *[Страницы](#pages)*
  - *[Использование](#use)*
  - *[Особенности, требования к реализации](#requirements)*

<a name="task"><h4>Задание</h4></a>

В системе есть персоны (People)

  - first_name - обязательное поле
  - last_name - необязательное поле
  - middle_name - необязательное поле
  - sex (пол) - необязательное поле
  - full_name - обязательное поле

full_name пишется в БД автоматически исходя из предоставленных first_name, last_name, middle_name
sex может быть только 2х типов - "Мужской" и "Женский"

Необходимо реализовать автоматическую запись в БД склонений first_name, last_name, middle_name, full_name для каждой
персоны при их создании и изменении.

Склонения ФИО должны быть записаны НЕ в таблицу people.

Падежи:

- родительный
- дательный
- творительный
- винительный
- предложный

[Наверх](#to_lift)

<a name="description"><h4>Описание</h4></a>

Приложение использует сторонний [ресурс](http://morpher.ru/), предоставляющий информацию для заполнения базы данных.
Имеется лимит на бесплатное количество запросов в размере 100 запросов в сутки. Этого вполне достаточно, чтобы лично
Вам убедиться в корректности предоставляемой [ресурсом](http://morpher.ru/) информации.

В основной таблице базы данных автоматически создается полное имя, исходя из предоставленных пользователем фамилии,
имени и отчества.

Автоматическая запись склонений фамилии, имени, отчества и полного
имени для каждой персоны при их создании и изменении реализована в связанную таблицу.

Возможно добавления локалей для языков граждан России / стран СНГ.

[Наверх](#to_lift)

<a name="pages"><h4>Страницы</h4></a>

##### Страница "Список Персон"

Отображается таблица всех персон.

Колонки таблицы: Имя, Фамилия, Отчество, ФИО в родительном падеже, Пол, Действия

В колонке "Действия" 3 кнопки:

  - переход на страницу просмотра персоны
  - переход на страницу редактирования персоны
  - удаление персоны

Внизу на странице  кнопка "создать персону"

##### Страница "Персона"

Таблица со всеми данными персоны (включая все склонения имени, фамилии, отчества, ФИО).

  - Кнопка "назад в список персон"

  - Кнопка "редактирование персоны"

##### Форма персоны

  - Поля - имя, фамилия, отчество, пол

  - Кнопка "назад на страницу персоны"

[Наверх](#to_lift)

<a name="use"><h4>Использование</h4></a>

Для работы приложения потребуется интернет соединение. Для установки Вам потребуется менеджер библиотек. Выполните
следующие команды:

  + скопируйте программу из репозитория:

    `https://github.com/occmium/case.git`

  + перейдите в папку с программой:

    `cd case`

  + установите менеджер библиотек:

    `gem install bundler`

  + запустите менеджер библиотек в среде разработки и тестирования:

    `bundle install --without production`

  + *при небходимости, обновите зависимости библиотек:*

    `bundle update`

     *и снова запустите менеджер библиотек*

     `bundle install --without production`

  + настройте базу данных в соответствии с требованиями приложения:

    `bundle exec rake db:migrate`

  + запустите сервер на локальной машине:

    `bundle exec rails s`

  + для запуска тестов на локальной машине введите в терминале:

    `bundle exec rake test`

  + откройте работающее приложение в веб-браузере по адресу:

    [http://localhost:3000/](http://localhost:3000/)

  + пользуйте!


[Наверх](#to_lift)

<a name="requirements"><h4>Особенности, требования к реализации</h4></a>

- Rails
- Имена русские / жителей СНГ
- Нужно покрыть тестами
- В системе нет ролей, аутентификации или авторизации
- Требований к оформлению нет
- Можно использовать любые gems

Ответ к заданию - проект на Github/Gitlab/Bitbucket.

program|version
:---:|:---:
Ruby|2.5.5p157
Rails|5.2.3

[Наверх](#to_lift)
